---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная 2
author: |
	Nikolay Shuvalov\inst{1}
	
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 2021, 13 February

## Formatting
mainfont: Times New Roman
romanfont: Times New Roman
sansfont: Times New Roman
monofont: Times New Roman
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes:
- \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
- '\makeatletter'
- '\beamer@ignorenonframefalse'
- '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цель работы

Научиться решать задачу о погоне

## Задача о погоне

Приведем один из примеров построения математических моделей для
выбора правильной стратегии при решении задач поиска.
Например, рассмотрим задачу преследования браконьеров береговой
охраной. На море в тумане катер береговой охраны преследует лодку браконьеров.
Через определенный промежуток времени туман рассеивается, и лодка
обнаруживается на расстоянии k км от катера. Затем лодка снова скрывается в
тумане и уходит прямолинейно в неизвестном направлении. Известно, что скорость
катера в 2 раза больше скорости браконьерской лодки.
Необходимо определить по какой траектории необходимо двигаться катеру,
чтоб нагнать лодку.

## Теоретическая справка

Тангенциальная скорость – это линейная скорость вращения катера относительно полюса.

Радиальная скорость - это скорость, с которой катер удаляется от полюса.

## Стратегия

Катер береговой охраны должен двигаться некоторое
время прямолинейно, пока не окажется на том же расстоянии от полюса, что
и лодка браконьеров. После этого катер береговой охраны должен двигаться
вокруг полюса удаляясь от него с той же скоростью, что и лодка
браконьеров. А оставшееся скорость идет на вращение вокруг полюса.


## Результат

Научились решать задачу о погоне
